اقامتی و ظهور ولی نعمت‌مون حضرت حجت اجلالله تعالی فرجه‌الشریف.
باید از جنس خود محبوب بشیم.
معطری از قم هستند.
امیدوارم که درست خوانده باشم نامشان را.
زهران علبندان از اصفهان نوشتند.
انسان منتظر باید دارای شناخت درست و بسیرتی درخشان باشد
تا بتواند اعتقاد حقش را حفظ کند و در برابر هر پیشامد پایدار باشد.
اینجا تا جمعه‌ی ظهور هست.
امیدوارم که درست خوانده باشم نامشان را حفظ کند و بسیرتی درخشان باشد.
دوستان شنونده، همراهان توجمه‌ی ظهور، ارتباط آن برقرار شده با مهمان بزرگوار دیگری، جناب حجرت رسما و المسلمی دکتر جعفری.
سلام خدمت شما جناب دکتر، خیلی محبت کردید.
ساله‌الله، من هم خدمت شما جناب آی حسینی، مهمان عزیزتان و همه‌ی شنوندگان بزرگوار ماس دعا.
سلامت باشد، خیلی ممنون، تشکر می‌کنم.
دوست شنونده‌ای با نهصد و نوزده، هشتاد و سه صفر چهار پیامک زدن و پرسیدن در بخشی از دعای عهد اومده که انهم یرونهو بعیدا و نراهو غریبا می‌خواهم در این باره، مخصوصاً قسمت نراهو غریبا توضیح بفرماندید، خواهش می‌کنم.
سلام علیکی.
خدمت و مرض بکنم این نکته‌ی ضریب و مهمی است که این شنونده‌ی بزرگوار ما بهش اشاره کرده‌اند.
بخاطر اینکه توی این سرازی که می‌دانیم، نیز زمان ظهور را نزدیک می‌دانیم و ما معتقدیم، می‌خواهم عرض بکنم که ضریب ناظر به غرب‌زمانی نیست، یعنی نه که معتقدیم که به زودی زود ظهور اتفا خواهد افتاد.
تولیدش این است که به عرضت عالی هم خوانده‌اید که کافایت می‌توانند، آیا یعنی منظومکران محتویت یک زمان دو روزی که معلوم است که یرونهو بعید به آن‌های بسیار، به طوری که عصب آن هست و در قرآن آمده و ناظر به قیامت.
بله.
برای این وقتی بیرونه و نراه و بلندین می‌شوند که قیامت اتفاقی نساله‌زد.
حالا که کفار می‌گویند قیامت نشدنی است ولی ما می‌گوییم به حقوق او پیوستند انجام می‌کنیم.
همان‌طوری که ما در او معنا استفاده می‌کنیم مثلاً وقتی شما می‌پردهید جام خواهی داد.
ولی من فکر نمی‌کنم انجام بدهیم.
بله.
از شما تشکرات می‌کنیم که توزیع کامل را دادید جناب دکتر جعفری برایتان آرزو موفقیه داریم انشاالله در هفته‌های عاطی بازم در کنار شما باشیم.
سلامت باشید خواهش می‌کند.
رمز دیدار شما پاکی و دوری از گناه است.
چشم پاک سزاوار سیمای پاک است نه چشمی که به هر کس و ناکس نگاهی انداخته.
کجا این چشم می‌تواند جمال نورانی شما را خواهی می‌کند؟
مگر اینکه با باران اشک آن آلودگی‌ها را شستشو دهد و به کنترل درآورد چشمی را که وظیفش کرنش است در هنگام روبرو شدن با نامحرم.
بله، سید ابن تاوس و شیخ مفید و سید مهدی بحرالعلوم که به دیدارت نائل شدند اهل گناه نبودند.
یعنی ما هم بایدیم چنین باشیم.
هر گناه فاصله را دورتر می‌کند و هر ترک گناهی قدمی است برای رسیدن به رضایت شما.
باید مایه‌ی زینت شما باشیم نه باعث شرمساری.
گفتم شبی به مهدی اذن نگاه خواهم گفتا که من هم از تو ترک گناه خواهم.
اللهم نصلا علی محمد و آل محمد و اجل فرجهم.
از رادیو معارف همچنان با برنامه تا جمعه‌ی ظهور همراه شما هستیم و پرسیدیم از شما که به نظر شما مهم‌ترین وظیفه یک منتظر چه می‌تواند باشد بحث این هفتمانم وظایف منتظران بر اساس آیات قرآن هسته.
پویش یا مهدی را هم به سی هزار پانصد و پنجاه و سه آرام آرام دارید می‌فرستید.
به نیگرد سرامتی و ظهور ولی نعمت‌مان.
ما در ادامه‌ی بحث امروزمان همچنان در کنار اجتماع تولستان بر مسلمین حسن محمودی هستیم خواهش می‌کنم.
خواهش می‌کنم خدا حفظتان می‌کند.
وظیف دوم که ان‌شاءالله می‌خواهیم عرض کنیم، به شدت وظیفه حال خوب‌کنی است. حال آدما خیلی خوب می‌شود اگر به این وظیفه عمل کنند.
بله.
یاد امامه، در قرآن خداوند دستور می‌دهد که به یاد امامه زمان‌تان باشید.
می‌فرماید عز کرو نعمت‌الله، نعمت من را یاد کنید، مطمئناً مراد خدا همین آب و نون نیست که به عنوان نعمت هستند.
زلسه.
چرا که این‌ها به حیوانات هم داده‌ایم مالدیات را، به کفار هم داده‌ایم.
در سوره‌ی مائده خدا می‌فرماید نعمت ولایت الیم اکمل تولکم دینکم و اتمم تولیکم نعمتی.
یه در سوره‌ی تکاسر آیه هشت می‌فرماید لتوس الو نیاما اذن عن نعیم، از نعمت‌ها سؤال می‌شود.
اعمام صادق علیه‌سلام فهمدند نعیم ما هستیم، ما اهل بیت.
بله.
در سوره‌ی لقمان آیه‌ی بیست خیلی آیه زیبای واقعاً نمره‌این آیه بیست است.
خداوند می‌فرماید و اصبق علیکم نعمه‌اش ظاهرتا و باطنا.
خداوند فراوان داشت بر شما نعمت حاشو، نعمت ظاهری و نعمت باطن.
که ایکان شنوندگان عزیز بعد مراجعه‌ی این آیات می‌کردند با تاجب آدرسی که می‌دهم و واقعاً مزه‌ی قرآن را ببینید چقدر زیباست است اگر انسان قرآنی زندگی کند.
انسان امام زمانی، انسان قرآنی است، هیچ فرقی ندارد. ما اگر بخواهیم به امام زمان علیه‌السلام برسیم باید قرآنی بشویم.
در این آیه که می‌فرمد من خدا نعمت‌ها به شما فراوان دادم نعمت‌های ظاهری نعمت‌های باطنی، امام کاظم علیه‌السلام فرمودند نعمت ظاهری، امام ظاهره، نعمت باطنی، امام قائبه.
راوی می‌گوید من گفتم مگه امام هم قائب می‌شود؟ جواب امام کاظم علیه‌السلام خیلی راهگش است، امام فرماندند بله، خودش از چشم مردم قائب می‌شود ولی یاد را با امام قائب می‌شود.
در قلوب مؤمنین باقی می‌ماند. یعنی آقا من مؤمن هستم یا نیستم؟ معیار این روایت است، می‌فرماید ببین چقدر به یاد امام هستیم. ما در طول روز چقدر به یاد امام هستیم. در دعا می‌خوانیم، خدای یاد و انتظار مهدی علیه‌السلام را لحظه‌ای از خاطر ما مبریم، پراموش نکنیم.
آن دل که به یاد تو نباشد، دل نیست. امام راهل چقدر زیبا این شعر را فرمودند. قلبی که به عشقت نتبد، جز گل نیست. آن کس که ندارد به سر کوی تو راه، از زندگی بی‌ثمرش حاصل نیست.
واقعاً اگر یاد امام تو زندگی ما پررنگ بشود، عجیب و غریب مشکلات می‌رود کنار. عجیب و غریب، غریب اصلاً افسردگی، بی‌حالی، بی‌انگیزگی کسی معنا ندارد.
به خاطر همین آیت‌الله بهجد می‌فرمودند یاد امام زمان علیه‌السلام اهم ضروریات است. یعنی ما مهم‌تردی نداریم. یا عرف‌ها و علم‌ها چقدر یاد امام عصر علیه‌السلام بودند؟
آیت‌الله جوادی می‌فرمودند جز گل استادم را گرفتم، ببینم چطوری نوشتند. دیدم بالای هر صفحه‌ای نوشته است سلام علیه که یا صاحب الزمان.
یعنی این یاد حضرت تو لابلای کتاب‌ها، آیت‌الله مثبا می‌فرمودند اسم حضرت را بنویسید، لابلای کتاب‌هایتان بگذارید، تابلویشان تذکر می‌دهند، به دیوار خانه نام حضرت را ببینید، موقع خواب اسم حضرت را بیارید.
یک آثار عجیب و غریبی یاد امام الزمان عدی‌السلام دارد یا درباره عیق‌القاضی می‌گویند که آن‌ها می‌نشست و می‌گفت یا صاحب الزمان، بلند می‌شد یا صاحب الزمان، می‌خواست بخوابد یا صاحب الزمان، بعد نقل می‌کنند آن‌ها تو خواب غلط هم می‌زد و اینکه خواب بود یک دقیقه یا صاحب الزمان آدد کرده بودند.
یاد حضرت واقعاً آرام‌بخش است که علیه به ذکرالله تطمئن‌الغلوب در روای داریم که این ذکرالله باید کنار ذکر امام باشد و آن آرامش است انشاالله بیاید.
انشاالله، انشاالله، صحبت‌ها دزدیبا است جان به اوجات رسوم حضرت محمودی و ما سیر نمی‌شویم از این صحبت‌ها.
بزرگ بارید.
ده و پانزده دقیقه هست از رادیو معارف در صبح جمعه همراه شما هستیم، پویش یا مهدی را تشکر می‌کنم که به سی هزار پانصد و پنجاه و سه می‌فرستید و ما هم از دیدن آن تشکر می‌کنیم و خوشحال می‌شویم نهصد و شانزده، هشتاد و دو، هفتاد و دو، این پویش را برای ما ارسال کردند و عزیزی با نهصد و سیزده، سیزده و هفتاده، سهزده و هفتاده، سهزده و س
و بزرگوار دیگری با نهصد و نود و یک، سیزده و بیست و دو، سلام یا مهدی مصطفی، سلام یا مهدی مصطفی نظام از قم که برای ما این پویش را ارسال کردند، یا مهدی ادرکنی نهصد و سی و نه، سفر و هشت و هفتاده و دوستان یک که برای ما در این پویش شرکت کردند و یا مهدی را به سی هزار پانصد و پنجاه و سه ارسال کردند.
ما در خدمت شماست.
سبد سبد گل نرگست، فدای صبح نگاهت، فدای روی گل تو، فدای مقدم ماهت.
جمعهٔ بیتو گذشته است و دل من هزار جمعهٔ بیتو گذشته است و دل من هنوز چشم به راحت، هنوز چشم به راحت، هنوز...
کاری کنیم که آخذ از ما راضی باشد.
نماز اول وقت، هجاب، افعاف، دل نشکستن، بعدها کمک کردن به دیگران، احترام هم را داشتن، همدلی کردن...
این نباشه که آقا از آمان راضی باشد و انشاالله آقا بیاید.
یک فرد منتظر یاد خدا را همیشه توی درش دارد و با یاد و حضور امام الزمان علیه السلام زندگی می‌کند.
نهصد و سیزده، بیست و نه، هجده.
مهم‌ترین وظیفه‌ی یک منتظر، معرفت و شناخت امام انش و محبت خواست به امام و اطاعت از عوابه و انتجار و یاد آن خودش است.
تابانی هستم از اون خدا بگهتیم.
تشکر از شما، خدمتون ارث کنم که سرکارخانم مرضی صادقیان از تبریز گفتند وظیفه‌ی یک منتظر خودسازی و امام زمان علیه السلام را حاضر و ناظر دیدند.
مهم‌ترین وظایف ما این است که خودمان امام زمان علیه السلام را بشناسیم، کتاب‌هایی که داری موضوع ارث زیاد مطالعه کنیم، برنامه‌هایی که ارث را اطمین‌ها ارث بگوش بدهیم و به دیگران هم بشناسانیم.
باید کارهایی را انجام دهد که خدا و پیامبر و اعمی اطحار علیه وسر و باطالم از ما خواستند و زمینه ظهور امام زمان علیه السلام را خواستند.
مهم‌ترین ویژگی یک آدم منتظه این است که خود مراقبتی بکند، مواظب اعمال خودش باشد و همیشه خودش را در معذر خدا ببیند.
و مواظب باشد که صاحب الزمان همیشه مراقب اعمالش هستش و هر هفته‌ای پرونده اعمال ما به دست امام الزمان می‌رسد.
شنونده محترمی که پاکدامن از تیران خودشان را معرفی کردن، نوشتن یک فرد منتظر باید خدا را در نظر داشته باشد، ترک گناه بکند و کارهای خودش را با یاد و رضایت امام الزمان علیه السلام انجام بدهد و ظلم نکند.
خب ما از رادیو معرف همچنان همراه شما هستیم.
هستیم و ارتباطم برقرار شده با جناب اجتماع اسلام ورنگ مسلمین استاد کفیل.
سلام خدمت شما جناب استاد کفیل. محبت فرمدید قبول زحمت کردید.
زنده باشید. خیلی ممنون از شما. می‌خواستم لطف کنید این نکات کوتاهی از زیارت عالی آسین برای ما بفرمایید ممنون می‌شوم.
انشاالله. انشاالله. خیلی ممنون از شما جناب اجتماع اسلام ورنگ مسلمین استاد کفیل.
برایتان آرزوی موفقیت دارم و التماس دعا دارم.
خداحافظی سلام. زنده باشید. خدا نیکرد.
تن تو پاکتر از جان پاک. روح تو پرورده‌ی روحی فداک.
تازه‌ترین سمبول صحرای ناس. خواسترین گوهر دریایی. تن تو پاکتر از جان پاک. روح تو پرورده‌ی روحی فداک.
خوبه. ساعت ده و بیست و چهار دقیقه است. چقدر زود سپری شده.
و داشتیم از مطالب زیبای مهمانان بزرگوار و حجت رسان بر مسلمین حسن محمودی که در استدیو هستند استفاده می‌کردیم.
اما وقت خیلی زود سپری می‌شود. یک بخش دیگر همراه شما هستم جان به استاد محمودی در خدمت.
پایش می‌کنم. این بحث یاد حضرت را که ارز کردم، یک آثار بسیار عجیبی دارد که حالما یک اشاره کوتاهی به این آثار کنم که اگر ما و شنوندگان عزیز موفق بشویم به یاد حضرت، اینکه یاد حضرت را تو زندگی‌مان بیاریم، چه اتفاقای خوبی، اتفاقای خوب تربیتی تو زندگی‌مان می‌افتد؟
بله.
اگر بتوانیم بچه‌هایم را با یاد حضرت بزرگ کنیم، این خیلی اثر دارد. یکی از وظایحت حضرت و شغون حضرت، تربیت انسان‌های آماده است، ربانی آیاته فرمودند این تربیت‌کننده انسان‌ها است. خب امام علیه السلام چه کسی را تربیت می‌کند؟ دست تربیت امام در سر چه کسی کشیده می‌شود؟
آیتالله مثباح در کتاب آفتاب ولایت فرمودند، یاد مداوم حضرت ابن الحسن علیه السلام باعث می‌شود ولایت و سرپرستی ما را آقا قبول کند، عنایت خاص به ما داشته باشد و ما را از دعاهای خالصانش پراموش نکند. یعنی این یاد، این سه تا چیز را می‌آورد.
و بعد چی نمی‌گذارد ما تربیت بشوییم وسوسه‌های شیطانی و انسانی؟ آیتالله مثباح فرمودند، یاد مداوم امام حضرت علیه السلام صد محکمی است در برابر جمیع وسوسه‌های انسانی و شیطانی. الان وسوسه‌ها دارد زندگی ما را داغم می‌کنند.
آقا می‌فهمند، بیایید شما یاد حضرت را تو زندگی‌تان زیاد کنید، ببینید چه اتفاقه می‌افته.
آقای حسینی عزیز، من بگویم خدمت مقام معظم رهبری بودم آقا به شما سلام رساندند، چه قدر خوشحال می‌شوید؟
بله، بله.
حالا امام زمان علیه السلام.
بله.
یکی از آثار یاد این است که حضرت از ما یاد می‌کند.
تلقایه شریف فسکرونی اسکر کم خدا فرمانده من را یاد کنید تا شما را یاد کنم امام همین‌گونه هستند.
هر کس امام را یاد کند امام آن شخص را یاد می‌کند.
تو کتاب عیون اخبار و رضا احادیث امام رضا علیه السلام آمده، یک شخصی از امام رضا علیه السلام پرستید که آوا اصلاً به ما اهمیت می‌دهید شما؟ اصلاً به یاد ما هم می‌افتید؟
امام فرماندهان هر چقدر شما به ما اهمیت می‌دهید و هر چقدر شما به یاد ما می‌افتید ما هم به یاد شما می‌افتید.
یعنی دو طرف است.
بله.
و یکی از اعلف‌ها حالا خدا رحمت کنم حیط‌الله شوشته‌ای نمنده امام خواهینم بودند.
ایشان برای خود ما تعریف می‌کرد که من یک بار رفتم جمعکران خیلی یاد حضرت بودم.
تو راه یاد حضرت بودم هستند عجیب و غریب لذت می‌بردم.
بله.
نمازها را خواندم یاد حضرت بودم.
یکی می‌گویی من آمدم خانه خوابیدم خسته بودم خواب دیدم رو پل آهنچی حضرت با سه تا از علما دارند می‌روند تا به من رسیدند لبخند زدند فرمودند یا آدم کردی یا عادت کردی خیلی زیباست.
خیلی زیباست.
انشاالله همیشه به یاد حضرت باشیم و یکی دیگر از آثارش آرامش دل است که دیگر شما وقت نیست که می‌کسریم با یاد حضرت واقعاً دل آرام می‌شود.
انسان با تمام مشکلات و مصیبت‌ها یک آرامش عجیبی دارد.
انشاالله مگه می‌شود حضرت به انسان نگاه کند توجه کند به آرامش نصیب انسان نشود.
انشاالله همیشه به یاد حضرت باشیم دو ودیفر گفتیم انشاالله بقیه بماند جلسه آینده.
انشاالله انشاالله.
هم‌طور که استاد محمودی فرمودند هفته‌ی آینده همین بحث را یعنی وظایف منتظران بر اساس آیات قرآن را پیک خواهیم گرفت و در کنار شما انشاالله با دعای خیر شما خواهیم بود و دعا کنیم برای سلامتی آقا امام الزمان علیه السلام و تجیل در ظهورشان.
تو ماهی و من ماهی این برکه‌ی کاشی اندوه بزرگی است زمانی که نماشی اللهم عجله ولی یک الفرج.
نشدی قایب از اندیشه که پیدا کنمت تو هو پیدا تر از آنی که هو پیدا کنمت.
چشم دل روشنی از مهره را ختم می‌گیر گم نکرد از تو را دیده که پیدا کنمت.
گم نکرد از تو را دیده که پیدا کنمت.
نشدی قایب از اندیشه که پیدا کنمت.
تو هو پیدا تر از آنی که هو پیدا کنمت.
چشم دل روشنی از مهره را ختم می‌گیرد گم نکرد از تو را دیده که پیدا کنمت.
گرچه یک لحظه جدا از تو نبودم همه‌ور باز از شوق به هر لحظه تمنا کن من.
ای قبله‌ی نمازگذار!